《中国人不配拥有精神生活》全文

　　这两天，大家都在骂《庆余年》vvip事件。

　　哥作为腾讯员工，事关公司，我闭嘴是最好的。

　　但哥实在太心寒了，难受!

　　每天眼瞅着同行挨铁锤，没法不出来说两句。(如果给公司惹了麻烦要处罚我，我也认了)

　　哥就想问问，好内容怎么就不能收费了?内容创作的人就活该穷死吗?

　　vvip侵犯了谁的权益?

　　《庆余年》50元解锁超前剧情6集，于是，vip用户炸锅了，认为自己的vip特权受到了践踏，各种骂视频平台。

　　可是哥不明白，vip用户特权还在啊，没有任何变化。

　　vip用户比普通用户多看6集，vvip用户比vip用户多看6集。这不就是服务套餐的档位问题吗?你去吃饭，三荤两素比两荤一素贵点，你会骂吗?

　　再说了，不付费就不付费，又没人逼你。

　　最让哥恶心的是，有人公然宣扬盗版。

　　“支持盗版”四个字能喊这么理直气壮，真是秀出人格下限。

　　骂声中最多的是“视频网站为了赚钱不择手段”。

　　是的，确实是“不择手段”，因为中国视频行业的人都快活不下去了!

　　视频平台有多穷?

　　哥给你们看笔账。

　　2018年，爱奇艺全年亏损91亿，腾讯视频和优酷也不相上下，都是巨亏。

　　2019年有好转吗?没有。

　　爱奇艺今年第三季度净亏损36亿元。

　　干的都是赔本买卖。

　　可能有人要说：“不可能!资本家怎么会干赔本的买卖?新闻哥你说的这些我不信。”

　　那我只能呵呵了，这个世界上有多少人在干着赔本的买卖，或为了理想，或看重未来市场，原因很多，但就是在做。

　　中国视频行业亏损，不是什么秘密。这也是爱奇艺和阅文集团的股价上不去的原因。

　　内容行业有多惨?

　　不单单是影视，其实内容行业整体都活得艰难。

　　中国的图书业，最赚钱的是教辅类和工具书，其次是鸡汤和成功学。

　　文学、艺术、社科等等都不赚钱。

　　做音乐就更难了。

　　中国传媒大学发布的报告显示，中国有三成音乐人收入为零，95%的音乐人都无法仅靠音乐收益维持生计。

　　为啥有那么多歌手上综艺?因为只写歌，靠卖歌，活不下去啊。

　　不赚钱，又想干，才华和理想都在这里，咋办?只能努力少亏点。

　　内容收益无非就是两块：一是广告，二是付费。

　　广告你们不愿意看，内容你们不愿意付费，那中国这些手艺人只有饿死。

再说，付费很贵吗?

　　国内视频网站，大部分内容都可以免费看。

　　年卡会员89块(活动价格)，可以看网站所有节目，还免广告。

　　一年，只要89块，平均每月7块多。

　　微信读书，月卡9块，万千好书免费读。

　　音乐也是，会员随便听，无论采买的版权费有多贵。

　　这些权益，外国人听说羡慕到要自杀。

　　而国内一撮网友还在混淆视听，骂《庆余年》vvip的时候，拿Netflix作对比。

　　可Netflix一个月会员90多块钱啊，那能一样吗?(Netflix在经济不如我国的印度 ，一个月也要50块钱)

　　然后又说人家的剧质量高，要是咱们剧好自己也愿意掏钱。

　　《庆余年》质量不低吧，豆瓣评分8分，您都不舍得花钱，敢让您翻6倍价钱办会员?

　　中国用户花不起钱?

　　这几年我们国家居民收入增长很快，一个月几块钱的精神支出，实在算不上啥。

　　但!就是不愿意为精神生活买单。

　　哥经常被大家畸形的消费观迷惑。比如：

　　30多块钱的网红奶茶排队1小时，值!10块钱办个视频会员，抢钱?

　　200块的口红，1分钟秒掉几万支，爽!5块钱买本电子书，心疼半天。

　　哥的一个亲戚，外企高管年薪几十万，隔三差五就管我借视频会员。

　　大家明明已经进入了一个物质比较丰富的时代。

　　可精神上还是个穷人。

　　所以《庆余年》vvip这事，嫌50块钱太贵是假，1分钱都不想花是真。

　　白嫖无罪，免费使我们相遇，我为盗版骄傲。

　　这都什么事?唉……

好内容需要资本支持

　　哥懂。

　　咱们从小到大看电视就不要钱，到现在，大家觉得电视剧也理所应当不花钱。反正不是都有广告收入吗?

　　但是世界在变化，现如今大家对于内容的要求是越来越高，要读好文章，看好电影，听好音乐。

　　好内容 = 更高的制作费，更多的人力投入，更大的成本。

　　一个必然的现实就是，你不愿意为内容本身付费，就必然会为消费体验买单。

　　广告多，商业化越来越重。

　　哥拿自己举个例子，大家每天免费看文章，但哥需要接广告来维持生活。

　　假如有一天广告费不够了，哥要把一部分内容变成收费阅读，是不是也要被骂?也要忍受被抄袭，被盗版?

　　我不能接受。

　　老话讲，没有君子，不养艺人。

　　被国内网友骂骂咧咧的李子柒，她的youtube账号经常有这样的高赞评论——

　　“我不想跳过她的广告，我要让她挣钱。”

　　不敢多看，越对比心里越不平衡。

　　中国内容行业的春天啥时候来?

　　不知道这两天视频行业的朋友是什么心情，但哥看到这个几十万人投票的结果，还是很悲凉的。

　　让哥想到了一个事，今年爱奇艺财报电话会议，几个高管在商量如何减少亏损，第一个否决的方案就是“提高会员费用”。其中一个高管说：“中国用户对于视频节目的付费需求，还比不上一次打车”。

　　真的扎心!(哥在雪球app的直播里亲耳听到这句话)

　　可以这么说，当今群众娱乐生活的主要矛盾是大家日益增长的精神需求和不想花钱的矛盾。

　　一方面经济增长速度放缓，谁家都没有余粮，广告费见顶了。

　　另一方面用户支持盗版，拍烂剧被骂，拍好剧收费也要被骂。

　　这，就是中国内容市场的现状。

　　这，就是中国人根本不配拥有精神生活的现实!

　　说到底，中国人不配。
